Права доступа
Права доступа к статьям

Субъекты: Пользователи

Объекты: Статьи; 
	Статьи могут быть «публичными» и «закрытыми».


Агрегаторы: Группы ( объединяет статьи и пользователей ); 
	Группы могут быть «публичными» и «закрытыми» .

В группы участники принимаются только после запроса. 
В любой группе есть "АДМИН" (хотя бы один) админ "принимает" участников в группу, удаляет их
Присвоить роль "АДМИНА" участнику может только "АДМИН" - похоже, "админ" это роль.
   

Статья имеет особое свойство «разрешения» 
    'pbl' - публично
    'grp' – права определяются группой
    'sol' – персональная статья, читать и редактировать ее может только автор. 
    	Скорее всего, персональные статьи могут лежать только в персональной папке 
    
    
Группа описывается данными о пользователях, входящих в группу, и статьями, принадлежащими группе;
Одна статья моет принадлежать нескольким группам. 
в записи о принадлежности статьи есть поле «права» - там значение – или «читать» или «читать/писать» если записи нет, тогда «ой»

алгоритм проверки прав доступа:
1. если статья – имеет флаг 'pbl' то всем пользователям можно читать и редактировать данную статью
2. статья с флагом 'sol' не доступна никому, кроме автора.
3. статья с флагом 'grp' – надо сделать выборку всех записей с групп, участником которых является пользователь, и проверить, есть ли в группах запись о конкретной статье с нужным (по случаю) флагом (читать или писать) … 
ну, и действовать по полученному результату – или, отдать материал в работу, или… 


Персональный рабочий стол

Список всех статей, которые написал Автор 
или, отметил как "интересные" (ОБА-НА!!!!)
в списке НАДО показывать названия групп, в которых набраны статьи....
да и показывать разрешения для статьи  

Список Групп  - названия  - показывать все, и показывать статус группы (публ/закр) 
- в "Рабочий стол группы" закрытой группы - попасть может только участник

есть еще один аспект 
Статью можно:
- комментировать (да/нет)
- редактировать (да/нет)
- оценивать (да/нет) кстати, оценок может быть несколько 
	- и автор может выбрать какими оценками оценивать его статью (или не автор???? )  



