Список дел.
вот, чего то написал, придумал, теперь, похоже, стоит сделать список дел чего надо сделать, 
для того что бы то, что придумал стал рЭальностью :-) 

и так, "спринт" - добавить в ятро работу с сесиями, реализованными на "редиске"

1 прикрутить редиску к серверу "torWikiPy"
1.1 - протянуть параметры настройки из "списка параметров"  +
1.2 - при старте приложения обязательно проверять наличие рабочей редиски +
1.3 - сделать сброс базы при рестарте сервера +
1.4 - при отсутсвии редиски НЕ стартовать сервер +
1.4.5 - дбавить проверку наличия Постгри, и вывести количество Авторов в системе. +
1.5 - прикрутить "сеансовые ключи"
1.6 - проверить что все работает.

2 Авторизация. - регистрация Автора
2.1 - автоизация с загрузкой параметров Автора в Редиску.
2.2 - тестирование
2.3 - регистрация нового Автора